<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" lang="en">
<head>
  <title>&lt;jdbcConnection&gt; 元素</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../mbgstyle.css" />
</head>
<body>
<h1>&lt;jdbcConnection&gt; 元素</h1>
<p>&lt;jdbcConnection&gt; 元素用于指定数据库连接所需的内省表的属性。
MyBatis Generator 使用JDBC的数据库元数据类来发现您在配置中指定的属性表。
每一个<a href="context.html">&lt;context&gt;</a>都必须有一个&lt;jdbcConnection&gt;元素。</p>

<h2>必选属性</h2>
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="5">
  <tr>
    <th>属性</th>
    <th>描述</th>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">driverClass</td>
    <td>用于访问数据库的JDBC驱动程序的完全限定类名称。
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">connectionURL</td>
    <td>用于访问数据库的JDBC连接URL。</td>
  </tr>
</table>

<h2>可选属性</h2>
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="5">
  <tr>
    <th>属性</th>
    <th>描述</th>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">userId</td>
    <td>访问数据库的用户ID。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">password</td>
    <td>访问数据库的密码。</td>
  </tr>
</table>

<h2>子元素</h2>
<ul>
  <li><a href="property.html">&lt;property&gt;</a> (0..N)
    注意: 这里指定的任何属性将添加到JDBC驱动程序的属性中。</li>
</ul>

<h2>示例</h2>
<p>此元素将连接到DB2数据库配置为MBGTEST在DB2客户端配置实用程序。
使用JDBC驱动程序的默认安装位置:</p>
<pre>
&lt;jdbcConnection driverClass="COM.ibm.db2.jdbc.app.DB2Driver"
    connectionURL="jdbc:db2:MBGTEST"
    userId="db2admin"
    password="db2admin"&gt;
&lt;/jdbcConnection&gt;
</pre>

</body>
</html>
