<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" lang="en">
<head>
  <title>MyBatis Generator 快速入门指南</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="mbgstyle.css" />
</head>
<body>
<h1>MyBatis Generator 快速入门指南</h1>
<p>若要启动并快速运行 MyBatis Generator（MBG），请按以下步骤进行:</p>
<ol>
  <li>创建并填写适当的配置文件。
    至少，您必须指定:
    <ol type="a">
      <li><code>&lt;jdbcConnection&gt;</code> 元素定义如何连接目标数据库</li>
      <li><code>&lt;javaModelGenerator&gt;</code> 元素来指定生成 Java 模型对象所属的包</li>
      <li><code>&lt;sqlMapGenerator&gt;</code> 元素来指定生成 SQL 映射文件所属的包和的目标项目</li>
      <li>(可选的) <code>&lt;javaClientGenerator&gt;</code> 元素来指定目标包和目标项目生成的客户端接口和类
        （如果您不想生成 Java 客户端代码您可以省略<code>&lt; javaClientGenerator &gt;</code> 元素）</li>
    </ol>
    <p>查看 <a href="configreference/xmlconfig.html">XML 配置文件参考</a>
       一个配置文件的例子.</p>
  </li>
  <li>将文件保存在一些方便的位置(例如 \temp\generatorConfig.xml)</li>
  <li>按下面的方式从命令行运行 MBG:
    <pre>

      java -jar mybatis-generator-core-x.x.x.jar -configfile \temp\generatorConfig.xml -overwrite
    </pre>
    <p>这会告诉 MBG 使用配置文件去运行。 MBG还会覆盖已经存在的同名Java文件。
      如果您想保留已经存在的Java文件，您可以忽略 <code>-overwrite</code> 参数。
      如果存在冲突, MBG 会用一个唯一的名字保存新生成的文件（例如：MyClass.java.1)。</p>
  </li>
  <li>MBG运行后, 您将需要创建或修改的标准 MyBatis 或 iBATIS 配置文件来使用新生成的代码。查看
      <a href="afterRunning.html">运行 MyBatis Generator 后的任务</a> 页面获取更多信息。</li>
</ol>
<p><b>重要:</b>为iBATIS2生成的代码需要在您的 iBATIS 配置中启用了该命名空间。
  查看 <a href="afterRunning.html">运行 MyBatis Generator 后的任务</a> 页面获取更多信息。</p>
</body>
</html>
