MyBatis-Spring配置简单了解

[SqlSessionFactoryBean](https://mybatis.github.io/spring/zh/factorybean.html)配置

在基本的 MyBatis 中,session 工厂可以使用 SqlSessionFactoryBuilder 来创建。而在 MyBatis-Spring 中,则使用 SqlSessionFactoryBean 来替代。

示例

<bean id="sqlSessionFactory" class="org.mybatis.spring.SqlSessionFactoryBean">
  <property name="dataSource" ref="dataSource"/>
  <property name="mapperLocations">
    <array>
      <value>classpath:mapper/*.xml</value>
    </array>
  </property>
  <property name="typeAliasesPackage" value="com.isea533.mybatis.model"/>
  <property name="plugins">
    <array>
      <bean class="com.github.pagehelper.PageHelper">
        <property name="properties">
          <value>
            dialect=hsqldb
            reasonable=true
          </value>
        </property>
      </bean>
      <bean class="com.github.abel533.mapperhelper.MapperInterceptor">
        <property name="properties">
          <value>
            mappers=com.github.abel533.mapper.Mapper
            IDENTITY=MYSQL
            notEmpty=true
          </value>
        </property>
      </bean>
    </array>
  </property>
</bean>

dataSource属性

该属性必须配置，多数据源时会有多个dataSource，同时也需要配置多个sqlSessionFactory来对应。

mapperLocations属性

配置该属性后，sqlSessionFactory会自动扫描该路径下的所有文件并解析。

该路径支持多个，可以用,;\t\n进行分割。

每一个路径都可以用直接的包路径，或者Ant风格的表达式。

configLocation属性

上面例子中并没有使用该属性，当SqlSessionFactoryBean提供的配置不能满足使用时，你可以使用mybatis-config.xml配置文件配置其他属性，然后通过configLocation属性指定该配置的路径，SqlSessionFactoryBean会使用该配置文件创建Configuration。

typeAliasesPackage属性

该属性可以给包中的类注册别名，注册后可以直接使用类名，而不用使用全限定的类名（就是不用包含包名）。

该属性可以配置多个，可以用,;\t\n进行分割。但是不支持Ant风格的路径。

plugins属性

该属性可以配置MyBatis的拦截器，拦截器的配置顺序会影响拦截器的执行顺序。

从上往下的拦截器，实际的执行顺序是这样，第一个拦截器会最后执行，最后一个会首先执行。

然后出拦截器的顺序和配置的顺序一致，第一个最先返回，最后一个最后返回。

就以上面的配置为例，一个简单的执行顺序图如下：

执行顺序

这些拦截器执行的顺序都是环绕型，不要简单理解为简单的顺序执行。

从配置顺序来看，第一个配置的在最里面，后面的依次环绕上一个拦截器。

MapperScannerConfigurer 配置

为了代替手工使用 SqlSessionDaoSupport 或 SqlSessionTemplate 编写数据访问对象 (DAO)的代码,MyBatis-Spring 提供了一个动态代理的实现:MapperFactoryBean。这个类 可以让你直接注入数据映射器接口到你的 service 层 bean 中。当使用映射器时,你仅仅如调 用你的 DAO 一样调用它们就可以了,但是你不需要编写任何 DAO 实现的代码,因为 MyBatis-Spring 将会为你创建代理。

示例

<bean class="org.mybatis.spring.mapper.MapperScannerConfigurer">
    <property name="basePackage" value="com.isea533.mybatis.mapper"/>
    <property name="annotationClass" value="XXX"/>
    <property name="sqlSessionFactoryBeanName" ref="sqlSessionFactory"/>
</bean>

一般用过的最多也就是这3个属性，实际情况下最常用的只有basePackage。

basePackage属性

basePackage可以写多个，可以用,;\t\n进行分割。

每一个路径都可以用直接的包路径，或者Ant风格的表达式。

annotationClass属性

该属性实际上就是起到一个过滤的作用，如果设置了该属性，那么MyBatis的接口只有包含该注解，才会被扫描进去。

sqlSessionFactoryBeanName属性

这个属性一般都用不到，只有当你配置多数据源的时候，这是会有多个sqlSessionFactory，你就需要通过该属性来指定哪一个sqlSessionFactory（值为SqlSessionFactoryBean <bean>配置中的id属性）。

Ant通配符

? 匹配任何单字符
* 匹配0或者任意数量的字符
** 匹配0或者更多的目录
举例

/project/*.a 匹配项目根路径下所有在project路径下的.a文件
/project/p?ttern 匹配项目根路径下 /project/pattern 和 /app/pXttern,但是不包括/app/pttern
/**/example 匹配项目根路径下 /project/example, /project/foow/example, 和 /example
/project/**/dir/file.* 匹配项目根路径下/project/dir/file.jsp, /project/foow/dir/file.html
/**/*.jsp 匹配项目根路径下任何的.jsp 文件
最长匹配原则(has more characters)

URL请求/project/dir/file.jsp，现在存在两个路径匹配模式/**/*.jsp和/project/dir/*.jsp，那么会根据模式/project/dir/*.jsp来匹配