DocUpgrade3 

这一页提供了一些当你从ibatis迁移到mybatis3时非常有用的信息。不能保证100%的完整。

这个项目现在的地址是 Github https://github.com/mybatis/ibatis2mybatis


转换工具
在下载区有一个可用的工具，可以帮你将iBATIS 2.x sqlmap文件转换为MyBatis 3.x xml mapper文件。

从这里获取 http://mybatis.googlecode.com/files/ibatis2mybatis.zip

该工具是一个封装在Ant任务围绕XSTL转换和一些文字替换，并试图在复杂的工作开始之前提供一个良好的起点。

新的DTDs
新的sqlMapConfig.xml DTD:

<!DOCTYPE configuration PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Config 3.0//EN" "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-config.dtd">
新的sqlMap (*.map.xml) DTD:

<!DOCTYPE mapper PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN" "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd"> 
Configuration配置
配置根节点从 <sqlMapConfig> 变成 <configuration>
Settings配置
在配置的根节点:

<settings x="y" foo="bar"/>
现在是:

<settings>
    <setting name="x" value="y"/>
    <setting name="foo" value="bar"/>
</settings>
然后

<settings useStatementNamespaces="true"/>
这个配置可以删除掉，因为使用命名空间已经是一个强制的特性。

<typeAlias>别名
<typeAlias> 必须从 <sqlMap> 元素移动到 <configuration><typeAliases>这里</typeAliases></configuration>

<configuration>
    <settings>
    ...
    </settings>
    <typeAliases>
        <typeAlias ... />
    </typeAliases>
</configuration>
<transactionManager> 和<dataSource>
<transactionManager type="JDBC" commitRequired="false">
    <dataSource type="your.package.CustomDataSourceFactory" />
</transactionManager>
变成:

<environments default="env">
    <environment id="env">
        <transactionManager type="JDBC">
            <property name="commitRequired" value="false"/>
        </transactionManager>
        <dataSource type="your.package.CustomDataSourceFactory" />
    </environment>
</environments>
<sqlMap>
<sqlMap resource=... />
<sqlMap resource=... />
<sqlMap resource=... />
变成:

<mappers>
    <mapper resource=... />
</mappers>
Mapping
根元素从 <sqlMap> 变成 <mapper>
parameterClass属性必须改成parameterType
resultClass属性必须改成resultType
class属性必须改成type
columnIndex不在<result> 标签中使用
groupBy属性已经被废弃。下面是一个 2.x sqlMap的groupBy 例子:
<resultMap id="productRM" class="product" groupBy="id">
    <result property="id" column="product_id"/>
    <result property="name" column="product_name"/>
    <result property="category" column="product_category"/>
    <result property="subProducts" resultMap="Products.subProductsRM"/>
</resultMap>
新的:

<resultMap id="productRM" type="product" >
    <id property="id" column="product "/>
    <result property="name " column="product_name "/>
    <result property="category " column="product_category "/>
    <collection property="subProducts" resultMap="Products.subProductsRM"/>
</resultMap>
Nested resultMaps嵌套的resultMaps
现在需要使用<association> 标签指定.

<resultMap ...>
    <result property="client" resultMap="Client.clientRM"/>
    ...
</resultMap>
需要改成:

<resultMap ...>
    <association property="client" resultMap="Client.clientRM"/>
    ...
</resultMap>
<parameterMap>
虽然这个标签被废弃了，但是他仍然可以在iBatis 2中使用。但是对3.0.3以上版本当使用type="map"时有一个bug，并不指定 javaType 参数。这将导致：

There is no getter for property named '...' in 'interface java.util.Map'    
这将会在MyBatis 3.0.4中解决，对3.0.3版本或更早的版本解决的方法是显示的指定javaType
Inline parameters内联参数
#value#
需要改成:

#{value}
jdbcType changes jdbcType变化
jdbcType="ORACLECURSOR"
需要改成:

jdbcType="CURSOR"
还有

jdbcType="NUMBER"
需要改成:

jdbcType="NUMERIC"
Stored procedures存储过程
<procedure> 存储过程的标签已经不存在了，需要使用 <select>, <insert> 或 <update>标签。
<procedure id="getValues" parameterMap="getValuesPM">
    { ? = call pkgExample.getValues(p_id => ?) }
</procedure>
需要改成:

<select id="getValues" parameterMap="getValuesPM" statementType="CALLABLE">
    { ? = call pkgExample.getValues(p_id => ?)}
</select>
如果你调用一个insert的带返回值的存储过程，你可以使用<select>标签代替<insert>,但是你需要设置specifyuseCache="false" 和flushCache="true"，你还必须做一个强制提交（事务）。
对返回数据集的存储过程，当使用嵌套的resultMap时，这儿有一个bug(看 issue 30 )  (例如：出参resultMap包含一个<association> 标签). 只要问题没有解决，你必须自己将resultMap定义好，或者嵌套的内容不会被填充。
Caching缓存
<cacheModel id="myCache" type="LRU">
    <flushInterval hours="24"/>
    <property name="size" value="100" />
</cacheModel>
需要改为:

<cache flushInterval="86400000" eviction="LRU"/>
注意：你可以忽略eviction="LRU"，因为他是默认值。.

<flushOnExecute> 标签被flushCache属性所替代。缓存默认会被所有的查询语句使用。
Dynamic SQL动态SQL
在我的项目中最常用的的动态SQL是isNotNull. 下面是替换正则表达式的示例:

正则表达式:

<isNotNull.*?property=\"(.*?)\">
</isNotNull>
需要改为:

<if test="$1 != null">
</if>
isEqual最常用,你可以使用类似的<if> 标签替代.

Java code
SqlMapClient
这个类已经不存在了，使用SqlSessionFactory替代 (详细内容看Mybatis文档).
Custom type handler
用 TypeHandler 替换接口 TypeHandlerCallback。它具有稍有不同,但方法类似。
Custom data source factory
旧的接口:

com.ibatis.sqlmap.engine.datasource.DataSourceFactory
新的接口:

org.apache.ibatis.datasource.DataSourceFactory
替换下面的方法

public void initialize(Map properties)
为：

public void setProperties(Properties props)

原文地址：https://code.google.com/p/mybatis/wiki/DocUpgrade3